## 구독형 서비스 이용 약관

제1조 (목적)

본 약관은 캡션 스터디(이하 "회사")가 제공하는 서비스의 이용과 관련하여 할인된 요금에 일정 기간 서비스 이용을 보장하는 회사의 정기 구독 서비스(이하 “정기 구독 서비스”)에 가입 및 결제한 회원(이하 “구독자”) 사이의 권리, 의무 및 책임사항, 기타 필요한 사항을 규정하는 것을 목적으로 합니다. 

 본 약관은 더스윙 서비스 이용약관 및 전동킥보드 대여약관에 우선하여 적용되며 적용 대상은 “구독자”에 한합니다. 단, 더스윙 서비스 이용약관 및 전동킥보드 대여약관에 명시된 회원과 회사 사이의 권리, 의무 및 책임사항 등은 구독자에게도 동일하게 적용됩니다. 

 

 제2조 (용어의 정의) 

 본 약관에서 사용하는 주요 용어의 정의는 캡션 스터디 서비스 이용약관을 따릅니다. 

 

 제3조 (정기 구독 서비스 가입과 결제방식) 

 회원은 정기 구독 서비스에 가입하기 위하여 앱내 버튼을 클릭하여 정기 구독 서비스 가입 화면(이하 “구독 안내 화면”)에서 가입할 수 있습니다. 회원은 계약기간을 선택하고 가입하기 버튼을 클릭함으로써 회사와 구독 계약을 체결하게 되며, 구독자는 구매 시점에 제시된 가격으로 구독자에게 계약기간 동안의 구독료를 청구하도록 허용합니다.  

 회사가 구독계약 체결 전 자동으로 기간이 갱신된다는 사실을 고지한 경우에는, 구독자의 구독은 구독자 본인이 직접 종료하거나, 회사에서 이를 종료하지 않는 한, 계약기간 마지막 일자에 자동으로 갱신됩니다. 구독의 종료를 원할 경우 구독자는 매기간 마지막 일자에 갱신되기 전에 본 약관 제4조에 명시된 방법에 따라 구독을 취소해야 하며, 이외의 경우 다음 달 구독료가 구독자가 회사 앱에 등록한 신용카드를 통해서 자동으로 결제됩니다. 

 

 제4조 (정기 구독 서비스 해지 방법) 

 구독자는 정기 구독 서비스 화면에서 구독 취소하기 버튼(또는 이와 명칭이 유사한 버튼)을 누름으로써 언제든지 구독을 취소할 수 있습니다. 구독 취소 시 다음 결제일까지 구독의 효력은 유지되며, 해당 결제일에 구독이 갱신되지 아니함으로써 구독의 효력이 만료됩니다. 

 

 제5조 (구독 철회)

구독자는 구독 시작일 이후 정기 구독 서비스를 1회라도 사용했거나 구독 시작일 이후 3일이 지난 경우 구독을 철회할 수 없습니다. 만약 구독자가 1회미만 사용시, 시작일 이후 3일 이내 철회를 원할 경우 회사의 고객센터로 연락하거나 구독 취소하기 버튼(또는 이와 명칭이 유사한 버튼)을 누름으로써 구독 철회를 요구할 수 있으며 회사는 3 영업일 내에 전액 환불합니다. 

 

제6조 (구독제 변경 및 중단) 

 회사는 구독자의 구독 혜택을 유지하기 위해 합리적으로 운영을 지속할 의무가 있습니다. 단, 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사유가 발생한 경우 정기 구독 서비스의 일부 또는 전부를 중단할 수 있습니다. 

 ① 악천후, 천재지변, 전쟁, 폭동, 화재, 파업 등 쟁의행위, 정부기관의 통제, 기타 회사의 합리적인 노력으로 제어할 수 없는 사유가 발생하거나 발생할 우려가 있는 경우 

 ② 기간통신사업자로부터 전기통신서비스가 제공되지 않은 경우 

 ③ 회사의 시스템을 포함한 정보통신설비의 보수점검, 교체 또는 고장, 통신의 두절 등의 사유가 발생한 경우

 ④ 제3자와의 제휴를 통하여 제공되는 서비스의 경우에 해당 제휴사업자의 사정에 따라 변경되거나 중지되는 경우 

 ⑤ 기타 회사의 원활한 운영을 현저히 저해하는 사유가 발생한 경우 회사는 위 각 호의 어느 하나에 해당하는 사유로 인해 “정기 구독 서비스”의 내용이 변경 또는 중단되는 경우 이로 인해 구독자가 입은 손해에 대하여 고의 또는 과실이 없는 이상 책임을 부담하지 않습니다. 

 

 제7조 (구독 요금)

“정기 구독 서비스”의 월 이용요금의 구체적인 내용은 어플리케이션 내 게재하며, 구독 요금은 회사의 요금정책에 따라 변경될 수 있습니다. 

부칙

① 본 약관은 2022년 3월 12일부터 적용됩니다.    
 
 
